Cher correspondance, mon aventure se poursuivait, baignée dans la lumière de Florence, ses
ruelles enchevêtrées et ses paysages à couper le souffle.
Le jeune vitrier, aspirant à me voir retourner en Italie, prit contact avec Alfredo Gerri,
un connaisseur reconnu des œuvres d'art florentines.
Monsieur Gerri, imaginez ce tableau, Monalisa, retrouvant sa terre natale à la Florence, là où tout a commencé.
Ce serait un juste de retour des choses après les prises françaises.
Pour inciter les acheteurs italiens, j'offre une remise de 25%.
Hélas, pour Vincenzo, son voyage touchait à sa fin.
Alfredo Gerri alerta la police italienne, accompagné de Giovanni Poggi, directeur du Musée del Uffizi.
Alfredo eut à peine le temps de poser son regard sur moi, que Vincenzo fut pris au piège par les autorités.
Monsieur Peruggia, vous êtes en état d'arrestation pour le vol de la Joconde.
Mais c'est un non-sens, c'est une trahison, j'ai juste ramené à l'Italie ce que Napoléon lui avait pris.